* O que é Arquitetura Hexagonal e por quem ela foi criada ?
Hexagonal Architecture, também conhecido por “ports and adapters architecture”, é um padrão sobre o uso de camadas, e que busca uma outra forma de representar e aplicar na prática as questões de organização, isolamento e dependência entre as camadas. Criado por Alistair Cockburn, teve como motivação. Permitir que uma solução seja conduzida da mesma forma por usuários, programas , testes automatizados ou scripts em lote e seja desenvolvido e testado independentemente de dispositivos e qualquer execução de banco de dados.


* Quais são os benefícios e recursos que a Arquitetura Hexagonal fornece?
As classes de domínio não conhecem as tecnologias – bancos de dados, interfaces com usuário e quaisquer outras bibliotecas – usadas pelo sistema.  
Com isso, mudanças de tecnologia podem ser feitas sem impactar as classes de domínio. 
Sendo assim, as classes de domínio podem ser compartilhadas por mais de uma tecnologia. 


* Quais as diferenças entre Arquitetura Hexagonal e Clean Architecture ?
Na Clean Architecture o domínio é o centro da aplicação, enquanto na hexagonal,  a aplicação é o centro. A Clean Architecture também faz o uso de DDD, e algumas camadas a mais como Use cases.


* Na sua opinião, a Arquitetura Hexagonal pode ser utilizada em qualquer tipo de projeto ? Quais informações devem ser consideradas antes de desenvolver sistemas usando esse padrão de projeto ?
Dependendo do tamanho do projeto, utilizar arquitetura hexagonal não vai ser a melhor opção, é preciso analisar a aplicação como um todo, para poder definir qual arquitetura será utilizada.